Öyleyse, ne yapabilirim?
Ülkemi bu aptallardan nasıl koruyabilirim?
Prens'i kurtarmanın ödülü olarak,
kral size 50 libre gümüş sunuyor.
Minnetle kabul edin.
Canute'u kurtarmak için çok çabaladığını duydum.
Şükranlarımı kabul edin.
Evet, Majesteleri. Ödülünüz için teşekkür ederim.
Galler'i fethetme savaşında sizden büyük beklentilerim var.
Görünüşe göre o kurnaz tilki fark etmiş.
Majesteleri, saygılarımla,
Galler'i fethetme planınızın
en iyi karar olduğundan emin misiniz?
Önümüzdeki bahar başlatılacak Galler seferinin, ordumuz için boş bir uğraş olacağına inanıyorum.
Lütfen bu konuyu tekrar gözden geçirin.
Askeladd, şimdilik sorun çıkarmayacağını söylemiştin.
Demek bu Askeladd?
Kralın kararına karşı çıktığına inanamıyorum.
Oldukça cesurca.
Özür dilerim, Majesteleri. Galler söz konusu olduğunda geri adım atmayacağım.
Gerekçeni açıkla.
Teşekkür ederim.
İlk olarak, 10 yıldır İngilizlerle savaşıyoruz.
Şu an halkımızın ve topraklarımızın iyileşmesine odaklanmalıyız.
Bir diğer neden ise,
Galler'in arazi yapısı tehlikeli ve verimsiz.
Galler'e saldırmak, tek bir tavşan için
atlarımızı uçurumdan aşağı sürmek gibi olur.
Kısacası, Galler'in fethi maliyetine değmez.
Haklı.
Bunu söylediği için mutluyum.
Konuşması oldukça etkili.
Bu bir fetih değil.
Önemli olan, krala saygısızlık gösterenleri görmezden gelemeyiz.
Yanlış anlama.
Eğer endişeniz buysa,
lütfen beni elçiniz olarak gönderin.
Galler halkını ikna edebileceğimi göstereyim.
Bana, krala, onlara nezaket göstermemi mi söylüyorsun?
Az önce "tavşan" dediğin ülkeye?
Eğer nezaket gösterirsen,
o zaman cömertliğini anlarlar.
Lütfen, yalvarışımı dinle.
Onu öldürecek mi?
Sadık bir vasal böyle davranmalı.
Bir krala sunulabilecek en büyük hazine, nasihat sözleridir.
Ordum, bu adam gibi sadık ve cesur insanlarla dolu.
Övgünüze layık değilim.
Ne kadar sıkıcı.
Lütfen, bana yardım etmeye devam edin.
Wales mi Canute mu, birini seç.
Açıkçası, Wales umurumda değil.
Bana Canute’un kafasını ver ve bana katıl,
o zaman Wales’i serbest bırakırım.
Senin kim olduğunu biraz araştırdım.
Annen gerçekten bir köleydi.
Wales’e bu kadar takıntılı olmanın nedenini tahmin edebiliyorum.
Wales’in ürettiği tek mal
köleler.
Ne düşünüyorsun? Hâlâ yüzüyor.
Bu, hep üzerinde yelken açmak istediğin gemi.
Sonunda seni gemiye alabilirim.
Mord ve diğerleri dönene kadar dinlenebilirsin.
Acele et. Buraya getir.
Tamam.
Hâlâ çok şey mi kaldı?
Evet.
Ne yapıyorsun? Dikkatli ol!
Aç olmalısın, değil mi?
Bana bir dakika ver. Güzel bir pastırmam var.
Thorfinn.
Thorfinn? Neredesin?
Thorfinn?
Thorfinn.
Yüzünün görünüşünden nefret ediyorum.
Taç, senin gibi bir kafanın üzerinde durmayacak.
Az önce dedi ki...?
Az önce ne dedin?
Kulağın da mı duymuyor, yaşlı herif?
Dedim ki, senin gibi çirkin bir ihtiyar nasıl olur da parlak bir şey takar?
Bir kralın yüzü böyle görünmez.
Kıpırdamayın, muhafızlar.
Kral, kılıcımın menzilinde.
Ciddi mi bu?
Ah, Tanrım.
Askeladd.
Seni alçak! Kral Sweyn benim.
Kıpırdama, Thorkell!
Askeladd normal davranmıyor. Onu kışkırtma.
Kılıcını kaldır,
o zaman bu saygısızlığını affedeceğim.
Affetmek mi?
Şansını zorlama, vahşi.
Ailemi ve halkımı alaya aldığın için,
ölmeyi hak ediyorsun!
Bu son uyarım.
Kılıcını indir, Askeladd.
Bu benim lakabım.
Sana annemin verdiği ismi söyleyeceğim.
Gerçek adımı.
Lucius Artorius Castus.
Ben, Britanya topraklarında hükmetmeyi hak eden
meşru kralım.
Şimdi. Gidin!
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Pekala.
Orada dikilip ne yapıyorsunuz? Saldırın!
Saldırın!
Bu adam, kralı öldüren suçlu!
Öldürün onu!
Hey, neler oluyor?
Ne?
Ne yapıyor bu?
Neler oluyor?
Ne yapıyor?
Şu salak!
Sorun ne?
Sırada kim ölmek istiyor? Gelsin!
Britanya'nın kralı sizi bizzat öldürecek!
Korkmayın! Kuşatın onu!
Öl!
Acele edin!
İtme!
Sen de!
Çekil yolumdan!
Kahretsin. Çekil yolumdan!
Askeladd!
Kendini tut, Thorkell.
Daha sıra sende değil.
Artık umrumda değil.
Delirdi bu.
Avımı çalmalarından nefret ederim.
Delirmedi.
Rol yapıyor.
Sadece hem beni hem de Galler'i kurtarmayı seçti.
Kralı öldürme suçunu üstlenmek için
delirmiş gibi yapıyor.
Biraz saldırsın.
Sonunu getirmeni sağlayacağım.
Umrumda değil.
Thorkell.
Onun senin vassalın olduğunu biliyorum,
ama bir köpeği sahibi durdurmalı.
Ne oldu, Danimarkalılar?
Askeladd!
Seni alçak.
Ne yaptığının farkında mısın?
Kralı öldürdün.
Ne diyorsun sen?
İşte buradayım, sapasağlam.
Kes sesini! Sen bir köle çocuğusun!
Seni alçak herif.
Bir krala böyle mi konuşulur?
Diz çök!
Ayakkabılarımı öpme şerefini bahşedeceğim,
sonra da öleceksin!
Askeladd!
Geri çekil, Thorfinn!
İlk kez mi bıçaklıyorsun biri, prens?
İyi iş çıkardın.
Hey, Askeladd.
Hey, bu...
Onu öldürdü mü?
Prens! Prens yaptı bunu!
Dik dur.
Bu kısım önemli.
Sahnedeki bu an senin için yaratıldı.
Bunu boşa harcama.
Hey, keltoş, orada uyuyarak ne yapıyorsun?
Kahretsin. Kahretsin.
Orada seni bıçaklamalarına nasıl izin verdin, seni salak?
Hadi.
Kes sesini.
Biraz dinlenmeme izin ver.
Seni piç. Kalk. Kaçmamız lazım.
Seni aptal.
Sadece acele et ve yap şunu.
Beklettiğim için özür dilerim.
Sana vereceğim.
Sana hayatımı vereceğim.
Öldür beni.
Biz... Sonuçta düşmanız, değil mi?
Ölecek misin?
Sen mi?
Acele et.
Zaman kalmadı.
Benimle dalga mı geçiyorsun? Seni piç.
Böyle olmaması gerekiyordu!
Seninle aramızdaki hesaplaşma düellosu
böyle olmaması gerekiyordu!
Sana asla affetmeyeceğim.
Sakın ölme.
Kalk! Hemen düello yapalım!
Seni yenmesi gereken kişi benim!
Hey, sen!
Benimle eğleniyor olmalısın! Hemen kalk!
Hadi.
Bu yüzden çocuklardan nefret ediyorum.
Düello yapalım! Hey!
Nasıl
bir hayat yaşamayı planlıyorsun?
Gelecekte,
ben öldükten sonra,
nasıl bir hayat yaşamayı planlıyorsun, Thorfinn?
Hiç düşünmedin, değil mi?
Kes sesini.
Hadi ilerle artık.
Kalma
böyle sıkıcı bir yerde sonsuza kadar takılıp.
Uzağa git.
Thors'un gittiği dünyanın ötesine geç.
Sen Thors'un oğlusun. Git.
Bu senin...
...gerçek savaşın.
Gerçek bir savaşçı ol,
Thors'un evladı.
Thorfinn, senden beni affetmeni istemeyeceğim.
Bu cezayı aldı çünkü aniden çıldırdı
ve kralı öldürme suçunu işledi.
Ancak, eminim artık bana hizmet etmek istemiyorsundur.
İstediğin yere git.
Öldürün onu!
O bir hain!
Durun!
Onu öldürmeyin!
Geri çekilin. Ona ne yapacağıma ben karar vereceğim.
Thorkell, bu kadar yeter.
Bıçaklanmak ödenecek küçük bir bedel.
Majesteleri, yaralarınızı içeride tedavi ettirmelisiniz.
Buradaki işleri bana bırakın.
Alın onu.
Floki.
Artık eski kral vefat ettiğine göre,
İngiltere'deki ordunun komutanının kim olduğunu biliyor musun?
Yani...
Sorun ne?
Söyle.
Herkes beni dinlesin.
Eski kral,
Majesteleri Kral Sweyn, vefat etmiştir.
Bugünden itibaren, ben, Canute,
ordunun komutanı ve İngiltere'nin hükümdarı olarak görev yapacağım!
Galler'in fethini sürdürmeyeceğiz.
Eski kral vefat ettiğine göre,
İngiliz ordusunun geri kalanının isyan edeceğini öngörüyorum.
Önce onunla başa çıkmak için hazırlanmalıyız.
Ödüllerinizle ilgili daha sonra
size bilgi vereceğim.
Hepsi bu kadar. Şimdi dağılabilirsiniz.
Hey.
Hey, sen.